# 2016年工作总结

为了达到提高用户体验，提高开发体验的目的，2016年主要初步建立了组内规范，建立起组内技术分享机制，完成代码模块化的一些探索，完成一些新技术的实践。

组内规范方面，建立了《前端代码规范》、《iconfont使用说明》、《js基本架构说明》、《接口规范》。这些规范一定程度上，让新写的代码更易于维护，也让大家的代码更加整洁，避免一些低级错误。

除了部门间的技术分享之外，组内一直在推进组内技术分享。每周二周四，轮流分享。团队的整体技术水平并不是特别高的情况下，通过交流学习，总结分享的方式来提高大家；这样大家获得了更快的成长，公司的业务也能从中获益。“js闭包深入学习”、“js的this关键字”、“js正则”，“http协议”，“js代码整洁之道”，“css的垂直居中n种的实现”都是我们分享的主题。

为了代码更易于维护，更好的将业务问题分解。2016年进行了2次模块化探索。15年底使用自执行函数只完成了js简单的模块化，将js和css从页面中抽提来；16年上半年，借助shark框架，对鱼吧的首页，主播吧部分的代码使用了amd的规范。这让模块化更加符合业界的标准，也提前熟悉了鱼秀代码的架构。但是shark对css和图片的管理并不是太友好，在鱼秀年度盛典移

动端页面尝试兼容amd规范的webpack的模块化工具。发现webpack明显优于shark的代码加载方式，将鱼吧首页和鱼吧主播吧部分用上了webpack加载。这样js，css，图片，可以更好的划分到不同的模块中。

最早为了配合移动端RN的技术选型，前端组也学了开源框架reactjs，并通过应用react及其生态体圈中的组件，重构了鱼吧后台系统，后续又用react完成了鱼秀后台管理系统，问答后台管理系统及问卷系统。

# 2017年工作规划

2016有一些进步，然而还有很多问题。***前端的规范的执行力度不高；模块化还可以更加细化；前后端界线依然不清晰；目前公共的组件库还没有建立；react“全家桶”，还没有应用到线上环境*** 。
对于代码规范执行力度不高的问题，需要使用eslint工具完成新代码的初步校验。计划17年第一季度完成试验，第二季度推广，要求所有的新写的代码都需要通过eslint校验。除工具使用之外，还要加强人工代码审核。

模块化细化，目前webpack把所有资源的都打包成一个文件，对于多页面应用来说并不友好。需要根据php提供的路由表把每个页面的代码分成两部分：第一部分是各个页面都有的公共部分，第二部分是每个页面的个性部分。这样既充分利用了浏览器的缓存，也减少了每个页面的代码加载量。这部分优化需要，php提供所有的路由分布。这部分计划第二季度前完成。

另外还有一个模板的问题，现在新的需求都是前端先写静态页面，然后php再渲染，从而导致前后台界限不清晰。2017年考虑把界面的html部分完全交给前端，后端只需要在页面中注入变量即可。这样前后端更加分离，而且目前在武汉前端部门实践得较好。

公共组件库，有利于产品样式的统一，有利于提高开发效率。主要涉及到和UI沟通，而且也需要UI在设计的时候就参考公共组件库。公共组件库1.0版本，计划第二季度完成。

如果2017线上产品可以放弃ie8，或者有移动的网站的需求，我们希望更多的做一些react的尝试。2017年我还希望更多的做一些css3的效果，让产品更加有活力。前端工程化方面，我们也需要更多的做一些nodejs的尝试。对于核心的代码，尝试自己写单元测试。

所有的一切，都是为了“提高用户体验，提高开发体验”！
